[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[เพลงจบ]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - อิฉันจะใช้น้ำนี้
เพื่อพิสูจน์ว่าใบเตยในกระบุงคือของอาคม
[พิมพิไล] ถ้าใบเตยนี้เปลี่ยนเป็นสีดำ
คุณพี่ต้องเลิกกับแม่หญิงชวาลานะเจ้าคะ
คุณพี่
หรือว่าเราจะโดนทำเสน่ห์จริงๆ เจ้าคะ
[น้อย] กฎแห่งกรรมทำงานเสมอ
[อึกอัก]
น้อยมันมาแล้ว
นังน้อยมา
ผีร้องทุกข์ไม่ได้รึเจ้าคะ
ก็ใช่นะสิ
[อ่ำ] หมื่นวรไชย มึงฆ่ากู
ผีอีน้อยรึ
มีแต่เอ็งที่รู้ไอ้เจิม
ว่าปลอมหรือจริง
[เจิม] นังน้อยตัวจริงไม่ใช่คนบ้านเนินสูง
น้อยเป็นคนโคกตูม
มันกำพร้าตั้งแต่เด็ก
อิฉันขอแจ้งความ
ข้อหาหมิ่นประมาท
ข้าข้อตัดสินให้แม่หญิงพิมพิไล
[นาคร] มีความผิดตามกฎหมายอโยธยามหานคร
ตามหาคนที่ไอ้แสนคำทำร้าย
ฉันต้องทำให้ทุกคนรู้ว่าไอ้คนที่ผิดคือไอ้ชั่วนั่น
ไม่ใช่ลูกสาวฉัน
ขุนแสงผลาญขอรับ ท่านจะช่วยพวกเรา
ท่าทางของท่านหมื่น ถึงกับตัวสั่นทุกครั้งที่โดนสอบเรื่องนี้
พี่วาเองก็สงสัยจ้ะ
ว่าใบเตยกอนั้นจะปลุกกำหนัดจริงๆ
ละออหมายความว่า
ท่านหมื่นทำเสน่ห์จริงๆ แต่พลาดไป
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [เจิมหายใจฟึดฟัด]
ท่านหมื่นฆ่านังน้อยเพื่อเอาเลือดไปทำเสน่ห์
โธ่เว้ย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เจิม] ข้าแต่เทพยดาฟ้าดิน
ผีปู่ ผีย่า
ขอให้ความพยาบาทของคนต่ำต้อยมีพลัง
ขอให้กฎแห่งกรรมทำหน้าที่แทนกฎหมายบ้านเมือง
ขอให้คนเลวอำมหิต
จงวิบัติฉิบหาย เหมือนอยู่ในนรกอเวจี
[เสียงฟ้าร้อง]
ของแกล้มเหล้ามาแล้วขอรับ
[เสียงประตูโครมคราม]
- อีน้อย - [เสียงฟ้าร้อง]
มึงหรือเปล่า
ผีอีน้อยหรือขอรับ
- [เหงี่ยมครางกลัว] - [วรไชย] อีเวร
- [วรไชย] มึงตาย - [ดนตรีสยองขวัญ]
- มึงออกไป กูจะฆ่ามึง - [เหงี่ยมครางกลัว]
เอ็งต้องช่วยให้พวกเราหาศพเอ็งให้เจอ
ให้ไอ้พวกชั่วมันโดนอาญา
ให้มันตายตกตามเอ็ง
เฮ้ย
[วรไชยโอดโอย]
อีน้อย กูขอโทษ
กูจะฆ่ามึง อีผี
- [วรไชยโอดโอย] - อย่าทำกูเลยๆ
ให้พวกมันได้เจ็บปวด
[เจิม] ยิ่งกว่าที่เอ็งและข้าเจ็บ
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีซึ้ง]
คุณพี่
แม่พิมให้คนเอามาคืนให้น้อง
คุณพี่จำได้เยี่ยงไรเจ้าคะ
เมื่อก่อนเราก็ไม่ได้สนิทกันมาก
แต่ไม่รู้ทำไมเวลาที่พี่เห็นน้องร้องไห้ทีไร
หัวใจพี่มันอ่อนยวบทุกทีเลย
พี่ใส่ให้นะ
เจ้าค่ะ
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล ♪
♪ แม้จะนานเท่าไร ♪
♪ แต่ว่าใจสองใจไม่ห่าง ♪
♪ จะต้องมีสักวัน ♪
♪ ได้กลับมาพบกัน ♪
- ♪ รักในใจของฉันมั่นเพียง ♪ - คุณพี่
ขอบพระคุณนะเจ้าคะ
[ดนตรีจบ]
[พันแสง] ตรานี้เป็นตราประจำตระกูลเจ้ารึ
ไม่ใช่หรอกเจ้าค่ะ
รู้แต่ว่าเป็นของที่สำคัญมาก
คุณพ่อขอให้พี่ไชยใส่ติดคอไว้ตลอด
เหมือนจะมีอะไรบางอย่าง เกี่ยวกับหน้าที่การเป็นนายด่านเจ้าค่ะ
เกี่ยวกับการเป็นนายด่าน
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - เจ้าค่ะ
- [พันแสง] อือ - [ถอนหายใจ]
แต่ว่าพี่ไชยก็ไม่เคยใส่
แถมยังเอาไปขายอีก
[ดนตรีจบ]
[พันแสง] น้องคิดว่า
หมื่นไชย
ทำเสน่ห์ใส่เราจริงรึไม่
[ดนตรีสะพรึง]
จริงเจ้าค่ะ
แล้วเจ้าคิดว่าหมื่นไชยฆ่าแม่น้อยจริงรึไม่
ข้อนี้
ฉันได้แต่ภาวนาว่า…
ว่าไม่ใช่พี่ไชยเจ้าค่ะ
[ดนตรีจบ]
[ละออ] พี่ธง
[ละออหัวเราะเบาๆ] ฉันช่วยไหมจ๊ะ
[ธง] วันนี้พี่เอาผ้ามาฝาก
ขอบใจมากเลยจ้ะพี่ธง สวยมากเลยจ้ะ
ดีเลย ฉันกำลังหาผ้าใส่ไปวัดพอดี
ขอบใจมากนะจ๊ะ
- เพื่อนละออรึ - เจ้าค่ะ
- เขามาจีบละออ - [ในลำคอ] หือ
- [ดนตรีซุกซน] - [ชวาลา] อือ
ไอ้หน้าแหลมนั่นยังไปหาละอออยู่หรือขอรับ
เอ็งรู้จักมันด้วยรึ
ขอรับ กระผมเคยเจอมันอยู่
แต่ไม่เห็นละออเล่า เลยนึกว่าหายไปแล้วน่ะขอรับ
ข้านึกว่าเอ็งจะชอบพอกับละออเสียอีก
เห็นอยู่ด้วยกันตลอดเวลา
[ตะกุกตะกัก] เปล่าขอรับ
พวกเราเป็นแค่พี่น้องกันน่ะขอรับ
กระผมสอนละออต่อสู้
ส่วนละออก็ทำงานบ้านให้
แลกกันแค่นั้นขอรับ
ท่าทางไอ้ธงนี่จะเอาจริง
[พันแสง] เช้าถึงเย็นถึง
ข้าว่าใจแข็งอย่างละออนี่ไม่ถึงปี
ได้ออกเรือนไปกับไอ้ธงแน่นอน
เอ็งคิดดูให้ดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
- อ้าว พี่เรือง - [เสียงกวาด]
อ้าว พี่มิ่ง
ทำไมวันนี้กลับเร็วล่ะ
ฉันยังเก็บกวาดไม่เสร็จเลย
งั้นพี่นั่งรอก่อนแล้วกัน
[ดนตรีจบ]
ไอ้ธงมันไปมาหาสู่เอ็งที่เรือนบ่อยรึ
อืม เขาเอาของมาฝากฉัน
งั้นนี่
คบกันหรือยัง
- [ดนตรีซุกซน] - โอ๊ย เปล่า ฉันยังไม่เอาผัวหรอก
ก็ ถ้าไม่เอาผัวก็ไล่มันไปสิ
ไล่ก็โง่สิ
นี่ พี่ธงน่ะเขาเอาแต่ของดีๆ มาให้ฉัน
พี่รู้ไหม
ไม่เคยมีใครเอา ของดีมีราคาขนาดนี้มาให้ฉันเลยนะ
- ของดีมีราคางั้นรึ - อืม
เขาลงทุนขนาดนี้
ถ้าวันนึงเขามาสู่ขอเอ็งทำเมียขึ้นมา
เอ็งจะพูดไม่ออกเอานะ
โอ๊ย ฉันคุยกันแล้ว
คุยกันแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
พี่เอาของฝากมาให้ฉันขนาดนี้
พี่จะเอาฉันทำเมียใช่หรือไม่
ใช่จ้ะ
ฉันยังไม่ได้คิดเรื่องที่จะออกเรือนตอนนี้
แต่ถ้าอีกสักปีสองปีหน้าก็ไม่แน่
อ้าว นี่ เอ็งคิดเรื่องมีผัวกับเขาด้วยรึ
ฉันก็คิดหมดนั่นแหละ
ใครจะเหมือนพี่ล่ะ ไม่คิดเรื่องอนาคต
โอ้โฮ
[ดนตรีซุกซน]
[ละออ] พี่สายหยุดบอกว่า
คนอายุอย่างฉัน มีเวลาเลือกคนดีๆ อีกสักสองสามปี
ฉันก็เลยคิดว่าจะรอๆ ไปก่อน
ค่อยๆ เลือก รอหาคนที่รวยๆ
นี่ เอ็งเลือกคนที่รวยเนี่ยนะ
นี่ละออ
เอ็งคิดเรื่องเงินเรื่องทองขนาดนั้นเชียวรึ
แหม ก็ฉันเป็นทาส
ผัวฉันก็ต้องมีอัฐมาไถ่ตัวฉันสิ
จะให้มีลูกแล้วเป็นทาสในเรือนเบี้ยเหมือนฉันงั้นรึ
โอ๊ย ไม่เอาหรอก
นี่เอ็งคิดเรื่องลูกกับเขาด้วยเหรอ
ฉันก็คิดหมดนั่นแหละ
ชีวิตคนเราก็ต้องมีเป้าหมาย [แค่นเสียง]
ฉันก็ต้องวางแผนสิ
โอ๊ย
แล้วไอ้ธงมันว่ายังไงบ้างล่ะ
[ดนตรีซุกซน]
[ธง] ปีหน้า พี่จะได้บรรจุเป็นนายหมู่แล้ว
มีเบี้ยหวัดเงินปี มีอนาคตแน่นอน
งั้นก็รอดูก่อนแล้วกัน
ว่าพี่สังกัดกรมกองอะไร
เจ้านายมีอนาคตไหม
เจ้านายดี ฉันตกลงก็ได้จ้ะ
ตกลงจริงๆ นะ
[ในลำคอ] อือ
เดี๋ยวๆๆ
นี่ทำไมมันง่ายเหมือนต่อผักต่อปลาอย่างนั้นล่ะ
อ้าว แล้วทำไมต้องทำให้มันยากล่ะ
ฉันมันก็แค่ลูกทาสคนนึง
[ละออ] เออ พี่มิ่ง
แล้วติดยศนายหมู่นี่ เบี้ยหวัดมันเท่าไหร่รึ
โธ่ [หัวเราะ]
ก็แค่นายหมู่ มันจะเท่าไหร่กัน
ปีหน้าเนี่ยพี่ก็นายหมื่นแล้ว [หัวเราะ]
เดี๋ยว แล้วมันเกี่ยวอะไรกับพี่
- ก็พี่ก็… - [เอฟเฟกต์ตลก]
- ก็… - [เอฟเฟกต์แป้ก]
ไม่รู้แหละ
[ดนตรีซุกซน]
นี่ เอ็งทำให้พี่ผิดหวังมากนะ
ไหนเอ็งบอกว่าเราจะเป็นพี่น้องกันไปนานๆ ไง
แล้วนี่ถ้าเอ็งแต่งงานไป
พี่ก็ไม่มีเพื่อนน่ะสิ
ไหนจะเรื่องซ้อมมวยของเรา แล้วใครจะมาดูแลห้องให้พี่ล่ะ
โอ๊ย เรื่องนั้นเดี๋ยวคุยกับผัวให้ ไม่มีปัญหาหรอก
- คุยกับผัว - เอ้านี่
เสร็จแล้วนะ เดี๋ยวฉันไปละ
ต้องรีบไปเก็บกุ้งที่ดักไว้
เฮ้ย เดี๋ยว นี่ เอ๊ย
ละออ
[ดนตรีจบ]
ขอพบท่านขุนน่ะขอรับ
เชิญทางนู้นขอรับ
[ช่วงหอบ]
ท่านขุน ท่านขุนขอรับ
ว่าไงไอ้ช่วง
กระผมเจอศพเมียกระผมแล้วขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
[ช่วง] หลวงอธิกรณ์ มีหลานชายขี้เหล้าอยู่คนหนึ่งขอรับ
วันๆ เอาแต่เกเร ไม่ทำงานทำการ
มาขอเงินคุณหลวงเป็นประจำ
หลังจากนั้นนังพิณเมียกระผมก็หายไป
ไอ้คนนี้ก็มาพบหลวงอธิกรณ์บ่อยขึ้น
[อธิกรณ์] ไป มึงออกไปเลย
มึงข่มขู่กูมากไปแล้ว
กูไม่กลัวมึงหรอก
ขอนิดขอหน่อยก็ไม่ได้ โอ้
พูดไม่รู้เรื่อง ไป
[แค่นเสียง]
มึงอย่ากลับมาให้กูเห็นหน้าอีกละ ไปเลย ไอ้เลว
[พ่นลมหายใจ]
[ช่วง] กระผมเห็นพวกเขาทะเลาะกัน
แต่ไม่ได้ยินว่าทะเลาะเรื่องอะไร แต่คุณหลวงเสียงดังมากขอรับ
กระผมก็เลยตามไปดูไอ้เทิด
มันอาศัยอยู่ที่กุฏิร้างวัดตะแบก
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ช่วง] กระผมนึกอะไรได้
เลยแวะเข้าไปดูที่ป่าช้าหลังวัด
[ช่วง] อุ๊ย
อึ๊บ [พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีจบ]
ทำไมเอ็งคิดไปดูที่ป่าช้า
นี่เอ็งคิดว่า
ไอ้เทิดรับจ้างหลวงอธิกรณ์ฆ่าเมียเอ็งงั้นรึ
ขอรับ การที่จะฆ่าคนเอาเลือดจำนวนมากๆ
มันต้องรอเวลาเอาเลือดออกทั้งหมด
มันเลยฆ่าคนในป่าช้าแล้วฝังเลยขอรับ
ทำไมข้าคิดเรื่องนี้ไม่ออก
[ดนตรียะเยือก]
กระผมก็เลยไปถามสัปเหร่อว่าเดือนสองเดือนนี้
มีอะไรแปลกๆ ไหม
[ช่วง] สัปเหร่อก็เลยพาไปขุด
กระผมเจอศพเมียกระผมแล้วขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ศพนี้มีรอยมีดที่กระดูกคอ
คงโดนเชือดคอทีเดียวแล้วก็
หมดลม
พิณเอ๊ย
ไม่ทรมานใช่ไหมขอรับ
- ไม่ทรมาน อาจจะไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ - [ช่วงสะอื้น]
มันเป็นวิธีที่จะเอาเลือด ออกจากร่างกายให้ได้มากที่สุด
[ดนตรีจบ]
ว่าแต่เอ็งรู้ได้เยี่ยงไรว่านี่เป็นศพเมียเอ็ง
[ช่วง] ผ้าที่เหลืออยู่ทั้งชุดเลยขอรับ
นังพิณมันทอเอง กระผมจำได้
[ช่วง] กระผมไม่กล้าบอกใครทั้งนั้น นอกจากท่านขุน
ดี
รอบคอบดี
หลวงอธิกรณ์เป็นทหารเก่า
เป็นคนฉลาด
เราต้องวางแผนกันอย่างรัดกุม
เพื่อให้คุณหลวงและไอ้แสนคำมันดิ้นไม่หลุด
ยังไม่แจ้งความหรือขอรับ
ยัง
เอ็งเอาฟางมาพรางศพไว้ก่อน อย่าให้ใครเห็น
บอกสัปเหร่อวัด ที่ช่วยเอ็งด้วยว่าปิดให้เป็นความลับ
ขอรับท่านขุน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีซึ้ง]
- [หัวเราะเบาๆ] - คุณพี่
ทำอะไรเจ้าคะ
สบายไหม
- สบายดีจริงเจ้าค่ะ - [พันแสงหัวเราะเบาๆ]
นวดตรงนี้
ช่วยให้หายปวดหลัง
[พันแสง] ที่ตรงนี้
จะช่วยให้หายปวดคอ
ตรงนี้ล่ะเจ้าคะ
กระตุ้นอารมณ์ชายหญิง
- [ดนตรีซุกซน] - อุ๊ย
คุณพี่
พูดอะไรก็ไม่รู้เจ้าค่ะ
ถ้าพี่
จับไอ้แสนคำได้
ให้พี่ขึ้นมาอยู่บนเรือนด้วยนะ
[พันแสง] หือ
ไอ้แสนคำมันไม่ใช่หมอผีธรรมดา
มันเคยเป็นลูกสมุนของแถนสีนิล
มันเป็นคนที่ฆ่าพ่อแม่
แล้วก็พี่สาวของพี่
จริงหรือเจ้าคะ
พี่จำหน้ามันได้
ไอ้นิสัยที่มันชอบข่มขืนผู้หญิง มันก็ติดมาตั้งแต่สมัยมันเป็นโจรนั่นแหละ
[ดนตรีสะพรึง]
เลวขนาดนี้
ขอให้มันโดนประหารชีวิต
- คุณพี่ - หือ
เราจะจับมันได้ใช่ไหมเจ้าคะ
ศพนังพิณเมียไอ้ช่วงก็เจอแล้ว
พี่ว่าไม่น่ายากแล้วล่ะ
- จริงเหรอเจ้าคะ - อือ
[ชวาลาในลำคอ] เออ
เมื่อเช้าน้องไปวัด เจอหลวงอธิกรณ์ด้วยเจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เขาเป็นไงบ้าง
ก็…
ลงทุนฆ่าทาสตายไปหนึ่งคน
เพื่อเอาเลือดไปบูชาต้นไม้อัปรีย์
[พันแสง] เออ
แล้วคุณพี่ดูสิเจ้าคะว่าเป็นยังไง
ลูกชายหายป่วยได้สองสามอาทิตย์
ตอนนี้กลับมาป่วยกระเสาะกระแสะอีกแล้วเจ้าค่ะ
คนเลวๆ อย่างไอ้แสนคำ มันไม่มีบารมีที่จะไปรักษาใครได้หรอก
อื้ม
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผนที่วางไว้ อีกสิบวัน
เราจะได้เข้าหอกัน
- [ดนตรีซึ้ง] - [หัวเราะ]
- คุณพี่ - ฮะ
- คุณพี่เอาอะไรมาพูดเจ้าคะ หือ - [พ่นลมหายใจ]
เจ้านับวันรอได้เลยนะ อีกแค่สิบวัน
ลาก่อน
ไอ้เรือนแพหนาวๆ เนี่ย
ทำไม
คุณพี่ถึงมั่นใจขนาดนั้นเจ้าคะ
[ดนตรีระทึก]
พี่เทิดๆ
ฉันมีกระแช่
มากับฉัน มีกับแกล้มพร้อม
[เทิดถอนหายใจ]
นี่
[ไอ]
นี่ คุณพี่ นั่นมันไอ้ช่วงนี่
มันมาอยู่กับไอ้เทิดได้ยังไงอะ
มันมาคุยอะไรกันวะ
อย่าเจ้าค่ะ เราเฉยๆ ไว้
แถวนี้คนเยอะเจ้าค่ะ
ไปเถอะเจ้าค่ะ
ไป
[ดนตรีจบ]
ของดีนะเนี่ย
เอ็งเอามาให้ข้ากินทำไมวะ
ก็บอกแล้วไง ฉันก็แค่อยากหาเพื่อนกินเท่านั้นแหละ
พี่เทิดๆ
พี่กับหลวงอธิกรณ์น่ะรู้จักกันใช่ไหม
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [ในลำคอ] อือ
วันก่อนอะฉันเห็นพี่ทะเลาะกับคุณหลวง
มีเรื่องอะไรกันรึ
[พ่นลมหายใจ]
ลุงกูมันขี้งก
ให้กูทำงานแล้วไม่ยอมจ่ายกู
พี่ทำงานอะไรให้คุณหลวง
บอกไม่ได้โว้ย มันเป็นความลับ
- [แค่นเสียง] - [ช่วง] พี่
พี่ ความลับอะไรพี่
- เฮ้ย ไปๆ - [ช่วง] พี่เทิด
กูจะนอน
[ไม่มีเสียงพูด]
ไอ้เทิดไม่ยอมบอก
[ในลำคอ] อือ
แปลว่าแผนล้มเหลวหรือเจ้าคะ
ดูท่าทางเจ้านี่อยากจะ
จับตัวไอ้แสนคำเสียเหลือเกินแล้วนะ
นี่ มานี่มา
- คุณพี่ - มานี่ๆ
- มานี่ มานี่ๆ - คุณพี่
ที่เรือนแพน่ะ
มันไม่หอมเหมือนที่นี่
น้ำปรุงที่เจ้าให้พี่ไปอะ
มันก็แค่คล้ายๆ
มันไม่หอม
ไม่อุ่นเหมือนตัวเจ้า
[ดนตรีซึ้ง]
ไม่เอาเจ้าค่ะ
ไม่พูดเรื่องนี้แล้วนะ
- ไปดีกว่า - อ้าว
งั้นพูดต่อก็ได้
ว่ายังไงเจ้าคะ
แต่เจ้าต้องมานี่ก่อน
มา
อยากเล่าก็เล่า
ไม่อยากเล่า ก็ไม่ต้องเล่าเจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขายดีนะ
เอ้าๆ เชิญๆ เลย
[ครางในลำคอ]
อ้าว สองใบไม่เหมือนกัน
นี่พี่ เมื่อวานทหารของท่านขุนแสงผลาญ
ไปขุดเจอศพผู้หญิงที่วัดตะแบก
- [ดนตรีสะพรึง] - [สายหยุด] ศพผู้หญิง ใครรึ
[อ้น] โดนเชือดคอตายด้วยนะพี่
หูย สยอง
ขุนแสงผลาญบอกว่ามีคดีหนึ่ง
ผัวไปแจ้งกับตระลาการว่าเมียหายสาบสูญ
ป่านนี้ท่านขุน
คงตามคนที่แจ้งไปดูศพแล้ว
[สายหยุด] โกรธแค้นอะไรกันนักหนา ถึงกับต้องเชือดคอกันตาย
ขุนแสงผลาญบอกว่า
อีกสองสามวันก็รู้
ศพก็มีเบาะแส
สถานที่เกิดเหตุก็บอกได้
[สายหยุด] อย่างนี้คนฆ่าก็ต้องโดนจับได้น่ะสิ
[ดนตรียะเยือก]
[ไอ]
[ดนตรีระทึก]
[ชายปริศนา] ไอ้เทิด มึงตาย
[ชายปริศนาโอย]
เฮ้ยๆ ยอม ยอมแล้ว [รัว] ยอมแล้วๆๆ
- ถอดผ้ามันออก - ขอรับ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[เทิด] ลุง นี่คิดจะฆ่ากันเลยรึ
[พันแสง] ศพนังพิณถูกขุดเจอแล้ว
คุณหลวงเลยต้องการจะฆ่าปิดปากมึง ไอ้เทิด
- ศพอีพิณเหรอ - ไอ้เทิด
- มึงไม่ต้องพูดเลย มึง… มึงหุบปากไปเลยนะ - เฮ้ย
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ละออ
ทำอะไรน่ะ
ท่านขุนให้ทยอยขนเสื้อผ้าของท่านขึ้นมาเจ้าค่ะ
[ละออ] ท่านว่าพรุ่งนี้จะมานอนห้องนี้เจ้าค่ะ
- [ดนตรีซุกซน] - [ถอนหายใจ]
พี่วาเลิกตกใจ แล้วก็รีบเตรียมตัวได้แล้วเจ้าค่ะ
ละออไปก่อนนะเจ้าคะ
ละออ
[ถอนหายใจ]
เตรียมตัวได้แล้ว
พรุ่งนี้แล้วหนา
ครบสิบวัน
ตามที่พี่บอกเจ้าไว้ไม่มีผิด
คุณพี่
จับหลวงอธิกรณ์ได้แล้วรึเจ้าคะ
พรุ่งนี้พี่จะไปศาลกรมวัง
ถ้าหลวงอธิกรณ์ยอมรับผิด
ไอ้แสนคำก็ต้องมีความผิด
เอาเป็นว่า
พี่จัดการไอ้แสนคำได้
ตามที่พี่สัญญาเอาไว้แล้ว
[ดนตรีซึ้ง]
แล้ว…
แล้วถ้า…
ถ้าคุณหลวงไม่สารภาพ
แล้วไอ้แสนคำไม่ยอมรับผิดล่ะเจ้าคะ
พี่เรียนราชศาสตร์ให้แม่ เรียนต่อสู้ให้พ่อ
แต่สิ่งที่พี่ชอบที่สุดคือยุทธศาสตร์
พี่วางแผนทุกอย่างไว้หมดแล้ว
ไม่ว่าใครหน้าไหนเนี่ย
ก็หนีพี่มิพ้นดอก
คุณพี่
คุณพี่ คุณพี่เนี่ยนะ เป็นจอมวางแผนมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
ไอ้เรื่องบ้าๆ นี่ก็ด้วย
แล้วถ้าเกิดว่าฉันไม่ยอมคุณพี่สักอย่าง
คุณพี่จะทำอะไรได้เจ้าคะ
- [ครางสงสัย] - [ชวาลา] หือ
- ถ้าสาวเจ้าไม่ยอมสักอย่าง - [ชวาลา] อือ
งั้นเราก็ต้อง…
[ดนตรีซุกซน]
- คุณพี่ คุณ… คุณพี่ - [หัวเราะ]
คุณพี่ออกไปเลยนะเจ้าคะ
แต่นี่มันห้องนอนพี่หนา
- แม่วา - [ชวาลา] คุณพี่
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณหลวง คุณหลวงรู้ข่าวหรือยังขอรับ
คดีของหลวงอธิกรณ์จะขึ้นศาลวันนี้ขอรับ
ไอ้แสนคำมันโลภ
ถ้ามันไม่หน้าเงิน บ้าชื่อเสียง ก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ดอก
แล้วจะสาวถึงกระผมไหมขอรับ
ข้าให้คนไปสังเกตการณ์แล้ว
ส่วนเอ็ง
อย่าทะเล่อทะล่าไปให้มีพิรุธ
อยู่เฉยๆ ไว้
กระผมทำงานให้คุณหลวง
- [วรไชย] ฆ่าคนก็เพราะคุณหลวงนะขอรับ - [แทรก] เอ๊ะ ไอ้นี่
ถ้ากระผมถูกจับ
คุณหลวงช่วยกระผมด้วยนะขอรับ
เออ
รับปากแล้วนะขอรับ
อย่าให้เขาเอากระผมไปขังคุกนะขอรับ
เออ กูรับปากมึง
[ดนตรีจบ]
คุณหลวง
ท่านลอบฆ่าไอ้เทิดทำไม
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
มันชอบมาข่มขู่ขอเงินกระผมถึงที่บ้านขอรับ
เรื่องนี้ทุกคนรู้ดี
จริงหรือไม่ไอ้เทิด
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ตะกุกตะกัก] กระผม…
หลวงอธิกรณ์
จ้างให้ไอ้เทิดเชือดคอนังพิณเมียกระผม
[ช่วง] เพื่อเอาเลือด ไปรดต้นไม้ของปู่เจ้าแสนคำขอรับ
จริงหรือไม่ไอ้เทิด
หามิได้ขอรับ
กระผมไม่ได้ฆ่าอีพิณ กระผมไม่รู้เรื่อง
กระผมกับไอ้เทิดเป็นลุงหลานกัน
[อธิกรณ์] ขัดแย้งกันเล็กๆ น้อยๆ
ต่อไปกระผมจะไม่ยุ่งเกี่ยวอะไรกับมันอีก
กระผมสำนึกผิดแล้ว
พิพากษากระผมแค่ลหุโทษเถอะขอรับ
ถ้าปิดคดี
คุณหลวงก็จะลอยนวล
แล้วชีวิตเอ็งล่ะไอ้เทิด
[ในลำคอ] หือ
ท่านขุน ท่านขุนไม่เกี่ยว
เอ็งคิดจะหนีคุณหลวงไปถึงเมื่อไหร่
เอ็งจะหนีไปอยู่เมืองไหน
จะกินเหล้าเมามาย นอนไหนก็ได้ตามเดิมเยี่ยงนั้นรึ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ในเมื่อคุณหลวงอธิกรณ์ ก็คิดจะฆ่าปิดปากเอ็งอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน
เฮ้ย
ข้าเป็นลุงเอ็งนะ ข้าจะฆ่าเอ็งทำไม
คิดดีๆ สิ
ก็เมื่อคืนวานยังจะฆ่ากูอยู่เลย เห็นๆ กันอยู่
กระผมขอเบิกพยานคนต่อไปขอรับ
คนนี้คือสัปเหร่อวัดตะแบก
ผู้ชี้ที่ฝังศพนังพิณให้แก่กระผมขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
กราบใต้เท้า กระผมชื่อสิงขอรับ
เอ็งมาเป็นพยานเรื่องอะไร
พ่อสิงมาช่วยกระผมขอรับ
พ่อสิง บอกไปเลยว่าเห็นอะไรมา
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สองเดือนที่แล้ว กระผมเห็นไอ้เทิด
ไปลับๆ ล่อๆ อยู่แถวป่าช้า
[สิง] นับไปนับมา
ก็เป็นเวลาเดียวกัน กับอายุของศพของนังพิณขอรับ
มีพยานมาขนาดนี้
จะยอมรับหรือไม่ว่าฆ่าอีพิณ
กระ… กระผม…
นี่ มองหน้าข้านี่ เอ็งเป็นหลานข้านะ
[ดนตรีจบ]
โทษฆ่าคนติดคุก 20 ปี
[พันแสง] แต่ถ้าเอ็งสารภาพผิดลดลงกึ่งหนึ่ง
และถ้าเอ็งไม่ใช่คนบงการ
เหลือห้าปี
คนที่ติดคุก 20 ปีก็ต้องเป็นหลวงอธิกรณ์
คุกหลวงมันโหดร้ายมากหนา
ไม่เคยมีใครอยู่ได้เกินกว่า 20 ปีดอก
ถ้าเอ็งอยากปลอดภัย
คนที่ต้องติดคุก 20 ปี
ก็ต้องเป็นหลวงอธิกรณ์
งั้นกระผมขอสารภาพขอรับ
กระผมเป็นคนฆ่าอีพิณตามคำสั่งของหลวงอธิกรณ์
- [ดนตรีระทึก] - ไม่จริงๆ
กระผมไม่ได้ทำนะครับ มันใส่ร้ายผม ไอ้หลานเนรคุณ
กระผมจะฆ่าอีพิณทำไม
ในเมื่อกระผมไม่รู้จักมัน
หลวงอธิกรณ์นั่นแหละเป็นคนบงการ
[เทิด] เขาให้ผมรองเลือดสดๆ จากอีพิณ
ไปรดน้ำต้นไม้ของปู่เจ้าแสนคำ
รดทำไม
เขาอยากให้ลูกเขาหายป่วย
ลูกของคุณหลวงป่วยมาหลายปีแล้วขอรับ
ต้นไม้นั่นยังอยู่ที่เรือนของคุณหลวงอยู่เลย
[เทิด] ไปดูได้เลยขอรับ
รอยเลือดก็ยังคงอยู่แถวต้นไม้นั่นแหละขอรับ
หลวงอธิกรณ์ จะสารภาพหรือไม่
[ตะกุกตะกัก] กระผมไม่รับ กระผมไม่รับ
กระผมสารภาพขอรับ
กระผมสารภาพ
ลูก
- ลูกพูดอะไรน่ะ หยุดเลยนะ - [เมียอธิกรณ์ร้องไห้] ลูก
- [เมียอธิกรณ์ปนสะอื้น] ลูก - [ลูกอธิกรณ์ร้องไห้]
[ลูกอธิกรณ์] กระผมผิดเอง
- [เมียอธิกรณ์ร้องไห้] - [ลูกอธิกรณ์] กระผมป่วย
ยกโทษให้พ่อกระผมด้วย
[ดนตรีสะพรึง]
พี่พิณตาย
กระผมก็ไม่หาย
[ลูกอธิกรณ์] พี่พิณตายเพราะกระผม
ไอ้หมอผีนั่นมันหลอกพวกเรา
พี่ช่วง
ฉันขอโทษ
[ปนสะอื้น] ฉันขอโทษ
[เมียและลูกอธิกรณ์ร้องไห้ต่อเนื่อง]
[แก้ว] หลักฐานพยานครบถ้วน
ข้าขอพิพากษา หลวงอธิกรณ์
[แก้ว] มีความผิดฐานบงการฆ่า
ติดคุก 20 ปี
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ส่วนไอ้เทิด
[แก้ว] สารภาพ ให้การเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี
แต่เนื่องจากมีจิตใจอำมหิต
ฆ่าคนไม่รู้จักเพื่อแลกกับเงิน
จึงขอพิพากษา
จำคุกสิบปี
- [ดนตรีเร้าใจ] - สิบปี ไหนบอกว่าห้าปีไง
ไอ้ขุนแสงผลาญ
มึงหลอกลวงกูกับไอ้เทิด
นี่เป็นแผนการของมึงมาตั้งแต่ต้นใช่ไหม
พิณน้องพี่
- พี่ทำได้แล้ว - [ดนตรีปลุกใจ]
น้องจะได้นอนตายตาหลับเสียที
[เมียอธิกรณ์ร้องไห้]
- [เมียอธิกรณ์] คุณพี่ - [ลูกอธิกรณ์ร้องไห้]
คดีนี้ยังมีผู้สมคบคิดอีกหนึ่งคนขอรับ
ที่หลอกล่อจูงใจให้หลวงอธิกรณ์ฆ่าคน
[พันแสง] กระผมอยากขอให้ท่านเสนาบดี
เปิดคดีใหม่
จับเอาปู่เจ้าแสนคำมาลงโทษให้ได้ขอรับ
ได้ เปิดคดีใหม่
- [ดนตรีเร้าใจ] - เอาผิดไอ้แสนคำ
พรุ่งนี้ไปจับตัวมันมาขึ้นศาล
[พ่นลมหายใจ แค่นเสียง]
ทหารกำลังมาจับท่าน รีบหนีไป
กูไม่หนี กูไม่ได้ทำอะไรผิด
ฆาตกรคือไอ้หลวงอธิกรณ์นั่นต่างหาก
พ่อปู่พูดก็ถูกนะขอรับ
พ่อปู่แค่แนะนำ
คนอื่นๆ ก็ไม่มีใครบ้าดีเดือด ฆ่าคนจริงๆ เหมือนหลวงอธิกรณ์
ก็กลีบกามาที่ไม่ได้ผลนั่นไง
หมื่นวรไชยขึ้นศาลมาสองครั้งแล้ว
[บวรทัต] ทั้งแม่หญิงพิมพิไล ทั้งไอ้พันแสง
ก็จ้องหาหลักฐานเล่นงานเราอยู่ ตอนนี้หนีได้ก็หนีไป
ก็กูเบื่อเป็นโจรป่าเต็มที
งั้นก็ติดคุก
กูไม่ยอม กูช่วยมึง
- [ดนตรีระทึก] - กูช่วยท่านพ่อครู
อย่ามาทิ้งกันง่ายๆ แบบนี้นะ
มึงอย่ามาโทษกู
เมาเหล้า ข่มขืนผู้หญิงจนอาคมเสื่อม
ทำตัวเองทั้งนั้น
เอ๊ะ ไอ้นี่นี่
หยุดฟาดงวงฟาดงากับคุณหลวงได้แล้ว
ตอนนี้อาคมมึงสู้คุณหลวงไม่ได้ อย่าลืมสิ
รอดูพวกเด็กๆ ก่อน
มันช่วยถ่วงเวลาให้เราได้
เด็กที่ไหน
พวกเอ็งทุกคน อยากได้ใบไม้นี่ใช่ไหม
- จ้ะๆ - อยากขอรับ
[ชาวบ้านตะโกนจอแจ]
เอาไปเลย
[ชาวบ้านฮือ]
เอาไป
- [ชาวบ้านตะโกนจอแจต่อเนื่อง] - [ชา] เอาไป
[ชาหัวเราะ]
[ชา] เอาไปๆ
- [ชาวบ้านชาย 1] เฮ้ย อย่าบังเว้ย - [ชาวบ้านชาย 2] เฮ้ย ของข้าๆ
[ดนตรีสะพรึง]
[ชาวบ้านซุบซิบต่อเนื่อง]
มาทำไม
มีคำสั่งให้มาจับตัวไอ้แสนคำไปขึ้นศาล
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [ชาวบ้านฮือฮา]
พวกเอ็งได้ยินไหม
[ชา] ไอ้คนพวกนี้ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
เรียกพ่อปู่ของเราว่า “ไอ้” เฉยๆ
พวกเอ็งต้องช่วยพ่อปู่นะ
จัดการมัน
- [ดนตรีระทึก] - ออกไป พ่อปู่ของพวกข้าไม่ผิด
[ชาวบ้านชาย 3] ห้ามจับตัวไป
- เฮ้ย อะไรวะ - ออกไป
[ชาวบ้านชาย 4] อย่ามายุ่งกับพ่อปู่ พ่อปู่โดนใส่ร้าย ออกไป
- [ชาวบ้านหญิง 1] พวกเราจัดการมัน - [ชาวบ้านชาย 4] ออกไป
[ชาวบ้านตะโกนด่าจอแจ] ออกไปๆ
[ชาวบ้านตะโกนด่าต่อเนื่อง]
ทหารอย่างเรา มีกฎหมายควบคุมห้ามทำร้ายประชาชน
พวกกระผมเลยต้องล่าถอยออกมาก่อนขอรับ
งั้นก็ไปตอนกลางคืน ตอนชาวบ้านกลับกันก่อน
ไปแล้วขอรับ
แต่พวกนั้นกินนอนอยู่ที่นั่น ไม่ยอมย้ายไปไหน
ปิดขวางทางเข้าออกทั้งหมดขอรับ
สาวกหมอผีพวกนี้นี่
ไม่รู้จักคิด
รอไปก่อนแล้วกัน
[ประสานเสียง] ขอรับ
[เอฟเฟกต์เร้าใจ]
ไอ้ช่วงชนะคดีแล้วขอรับแม่นาย
กระผมมีความหวังขึ้นมาก
[เจิม] ตอนนี้กระผมไปถามสัปเหร่อตามวัดต่างๆ
สักวันต้องได้ข่าวนังน้อยขอรับ
ตอนนี้ไอ้แสนคำยังไม่ยอมให้จับ
แต่ถ้ามีคดีมากขึ้นๆ เราก็มีหวังเจ้าค่ะ
ท่านขุนให้พี่อ้นเป็นคนรับแจ้ง ชาวบ้านที่เดือดร้อนจากไอ้แสนคำ
ได้เรื่องไหมจ๊ะพี่อ้น
ได้เรื่องอยู่
แต่ส่วนใหญ่เกรงบารมี หลวงบวรทัตที่หนุนหลังมันอยู่
เราต้องคุยกับพวกเขานะ เรามีหวังแล้ว กล้าๆหน่อย
พี่จุดธูปบอกนังน้อยทุกวัน
หมื่นไชยมันต้องได้รับโทษอย่างสาสม
- [ดนตรียะเยือก] - [เจิมหายใจฟึดฟัด]
กระผมขอโทษขอรับแม่นาย
ฉันเข้าใจ พี่เจิม
ไม่ว่าพี่ไชยจะเป็นคนฆ่าพี่น้อยหรือเปล่า
[ดนตรีเศร้า]
ฉันรับได้หมด
ความจริงก็คือความจริง
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีสะพรึง]
ย่านนี้เขาเรียกว่าอะไรรึ
ป่าช้าวัดหีบลาดขอรับท่านขุน
ทำไมเพิ่งมานึกออกตอนนี้ บ้าจริงๆ เลย
ข้าคิดว่าข้ารู้แล้ว
ว่าศพแม่น้อยอยู่ที่ใด
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
อะไรนะ
คดีหมื่นวรไชยอีกแล้วรึ
ครั้งนี้ครั้งที่สามแล้วนะ
คราวนี้ ท่านขุนขอทหาร ไปเป็นพยานในการขุดศพด้วยขอรับ
[ทหาร 1] เจอศพนังน้อยแล้ว
ไม่ใช่ผีแล้วขอรับ มาเป็นศพเลย
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีสะพรึง]
[ปนสะอื้น] น้อย นังน้อยเมียพี่
[เจิมร้องไห้]
เจิม
ตั้งสติให้ดี
แล้วดูซิว่ามีอะไรผิดปกติบ้าง
ขอรับ
[เจิมฮึบ ถอนหายใจ]
น้อย
นี่พี่เอง
ปล่อยออกมานะ
[เจิม] ของนี่ไม่ใช่ของนังน้อยขอรับ
[นาคร] นาฬิกานี้มีตราสลักหลัง
ของพระยารัตนาธิปก เจ้าคุณพ่อของเจ้า
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่
กระผมไม่รู้เรื่องขอรับ
พยานรู้เห็นคือทาสเหล่านี้
[นาคร] บอกว่ามีเรือนเดียว และเป็นนาฬิกาของท่านเจ้าคุณรัตน์
มันโดนขโมยไปขอรับ มันหายไปตอนไหนก็ไม่รู้
กระผมไม่ได้ทำขอรับ
[นาคร] ยังจะโกหกอีก
นังน้อยที่ตายไป
กำนาฬิกานี้แน่นอยู่ในมือ
[ดนตรีจบ]
กระผมถูกใส่ร้ายขอรับ
ไอ้ทาสพวกนี้มันใส่ร้ายกระผม
กูถามหน่อยมีใครเห็นหรือว่า
กูฆ่านังน้อย
[วรไชย] มีรึ มีไหม
- [ชวาลาร้องไห้] - [ดนตรีเศร้า]
กระผมขอเบิกตัวพยาน ไอ้เหงี่ยมขอรับ
- [ดนตรีสะพรึง] - [ในลำคอ] อือ
[เสียงจอแจ]
เฮ้ย
[ดนตรียะเยือก]
ขออภัยขอรับ
ท่านขุน กระผมไหว้ขอรับ
ข้าเป็นคุณไสยสายขาว
ไม่เคยใช้คาถาเชิญผี
[พันแสง] ครั้งแรกนี่ก็
ผีแม่น้อยนี่แหละ
ตอนข้านั่งเรือผ่าน
ข้าก็ได้เห็นผีแม่น้อย
เรื่องน่ากลัวอย่างนี้ กระผมไม่อยากฟังขอรับ
ข้าเห็นเต็มสองตา
ถ้าผีแม่น้อยตามรังควาน ให้หมื่นวรไชยมันสารภาพความจริงไม่ได้
ผีแม่น้อยก็จะตามมารังควานคนที่สมรู้ร่วมคิด
อย่างเอ็ง
เอ็งมาเป็นพยานเรื่องอะไร
[เหงี่ยมอึกอัก] หมื่นวรไชย หมื่น เอ่อ หมื่น…
- พูดดังๆ - [เหงี่ยมร้องตกใจ]
[เหงี่ยมติดอ่าง] ขอรับๆ หมื่นวรไชย
ให้กระผมไปลวงนังน้อยมาขึ้นเรือขอรับ
- [ดนตรีสะพรึง] - ขึ้นเรือทำไม
[เหงี่ยมอึกอัก] เอ่อ มา…
มาฆ่า
- [ทุกคนฮือฮา] - เอาเลือดไปรดต้นไม้ขอรับ
- [วรไชย] ไอ้เหงี่ยม มึงใส่ร้ายกูอีก - [เหงี่ยมร้องตกใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[นาคร] ตกลงเอ็งสารภาพว่า
เอ็งเป็นคนพานังน้อยมาหาหมื่นวรไชยใช่หรือไม่
ขอรับ แต่กระผมไม่ได้ฆ่านะขอรับ
[เหงี่ยม] กระผมแค่พาไป
กระผมไม่รู้เรื่อง กระผมสารภาพหมดแล้วขอรับ
ปล่อยกระผมไปเถอะขอรับ กระผมกราบ กระผมกราบแล้วขอรับ
[เหงี่ยมครางกลัว]
[ดนตรีจบ]
พยานหลักฐานชัดเจนเยี่ยงนี้
[นาคร] ข้าขอพิพากษาให้หมื่นวรไชยมีความผิด
ฐานฆ่านังน้อยตาย
[ดนตรีสะพรึง]
ตัดสินประหาร
[นาคร] แต่เนื่องจากเคยรับใช้บ้านเมือง
ลดโทษคงเหลือจำคุก 20 ปี
แม่วา
คุณพี่
มันไม่จริงใช่ไหมเจ้าคะ
[ไม่ออกเสียง]
ทหาร
เอาตัวมันไปขัง
[วรไชย] อ๊ะ
[ตะกุกตะกัก] หลวงบวรทัต
ท่านบอกว่าจะช่วยกระผม
ถ้าท่านทิ้งกระผม กระผมจะแฉ
หลวงบวรทัตคือผู้บงการ
เขาสั่งให้กระผมไปฆ่านังน้อย
[วรไชย] เพราะหลวงบวรทัต
จะก่อกบฏ
สามหาว
กบฏอะไรของมึง มึงใส่ร้ายกู
ไอ้พันแสงมันขวางแผนส่งอาวุธ
[วรไชย] หลวงบวรทัตก็เลยบงการกระผม
กับไอ้แสนคำ
ให้ทำเสน่ห์ใส่น้องสาวของตัวเอง
เพราะไอ้พันแสงมันมีเมียไม่ได้
เพราะถ้ามันมีเมีย
อาคมของมันจะเสื่อม
[ดนตรีจบ]
ท่านเจ้าคุณขอรับ
ไอ้หมาบ้าตัวนี่มันจนตรอก
มันกำลังเบี่ยงประเด็นขอรับ
[บวรทัต] พันแสงกับหมื่นวรไชย
ไม่กินเส้นกันมานาน ใครๆ ก็รู้
มันต้องการทำให้ศาลและคนในที่นี้
สับสน
ก็แค่กลยุทธ์ธรรมดา
ไม่ขอรับ ไอ้คนที่มันอยากฆ่าพันแสง
คือหลวงบวรทัต คือมึง ไม่ใช่กูเว้ย
- หยุดเดี๋ยวนี้ หมื่นวรไชย - [วรไชยฟึดฟัด]
[ดนตรีระทึก]
เอ็งใส่ร้ายขุนนางผู้ใหญ่เยี่ยงนี้
เอามันไปโบยสิบครั้ง ก่อนจำคุก
ไม่ๆ กูติดคุกไม่ได้
ไอ้หลวงบวรทัตมันหลอกใช้กู
ปล่อยกู มันจะก่อกบฏ
- ปล่อยกู - [ชวาลาปนสะอื้น] พี่ไชย
- [ชวาลา] พี่ไชย - [พันแสง] น้องวา
- น้องวาๆ ช่วยด้วย - [ชวาลา] พี่ไชย
- พี่ไชยๆ - [วรไชย] น้องวา ปล่อยกูดิ ปล่อยกู
- พี่ไชย - น้องวา
ผลงานไม่มีแล้วยังปากสว่าง
ขอให้มึงตายในคุกภายในสามวันเจ็ดวัน
[ดนตรีจบ]
- [ดนตรีเศร้า] - [ชวาลาร้องไห้]
[เสียงสั่น] คุณพี่ คุณพี่เจ้าขา
ที่… ที่เขาบอกว่า
คนที่อยู่ในคุก อยู่ได้ไม่เกินเจ็ดแปดปีนี่จริงไหมเจ้าคะ
- ชาวบ้านอโยธยายังอดมื้อกินมื้อเลย - [ชวาลาสูดจมูก]
นับประสาอะไรกับคนในคุก น้องวา
ทั้งคุณปู่ คุณพ่อ
มีแต่คนยกย่อง
ชื่อเสียงของตระกูลเราคือความซื่อสัตย์
แต่ในที่สุด วันนี้ตระกูลเรา ก็ด่างพร้อยแล้วเจ้าค่ะคุณพี่
นี่
- น้องทำดีที่สุดแล้ว - [ชวาลาร้องไห้]
น้องเตือนเขาแล้ว น้องห้ามเขาหมดทุกอย่างแล้ว
คุณพี่
แล้วเราทำอะไรได้บ้างเจ้าคะ
เราเอาข้าว เอาน้ำ เอายา เอาผ้าห่ม
- ไปให้พี่ไชยได้ไหมเจ้าคะ - ได้ๆ
เราจะทำให้ดีที่สุด
หมื่นไชยอาจจะอยู่ได้นานกว่าคนอื่นก็ได้
แต่ตอนนี้น้องต้องมีกำลัง
คืนนี้น้องต้องนอนให้หลับนะ
เดี๋ยวพี่จะต้องไปห้องพระ
น้องนอนเสียก่อนเถอะนะ
- [ในลำคอ] หือ - เจ้าค่ะ
[สูดจมูก]
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีสะพรึง]
พี่ไชย
ฉันเอาข้าวมาฝาก
กูไม่อยากเห็นหน้ามึงอีชวาลา
แต่ฉันจะมาหาพี่ทุกวัน
พี่ต้องกิน ต้องนอน พี่ต้องอยู่ให้ได้นะเจ้าคะ
ชีวิตกูพังพินาศก็เพราะมึง
สมใจแล้วใช่ไหม ได้ทั้งบ้าน
ได้ทั้งทาสกูไปหมด สมใจมึงแล้วใช่ไหม
ชีวิตฉันมีแต่พี่ และตอนนี้ชีวิตพี่ก็มีแต่ฉันนะเจ้าคะ
ก็เพราะกูมีแต่มึงไง
กูถึงได้โกรธที่มึงไปเข้าข้าง ไอ้คนที่มันแย่งตำแหน่งกูมา
พี่ทำใจให้สบายๆ ร่างกายจะได้แข็งแรงนะเจ้าคะ
พี่กินข้าวก่อนนะ
ถ้าวันนั้นมึงช่วยกูจัดการไอ้พันแสง
กูก็รอดแล้ว
แต่มึง
กลับไปรักกับมัน
แล้วก็ร่วมมือกับมันมาฟ้องร้องกูเนี่ย
[วรไชย] มึงมองหน้ากูไว้เลย
ถ้ากูจะตายวันนี้วันพรุ่ง
มันก็เป็นเพราะมึงนั่นแหละ
มึงน่ะฆ่ากู มึงน่ะทรยศกู มึงแหละฆ่ากู
[ดนตรีเศร้า]
[ชวาลา] พี่ไชย
พี่กินข้าวก่อนนะ
- กินให้หมดนะพี่ - [วรไชย] มึงไปเลยนะ
มึงกลับไปเลยนะ
- มึงกลับไปเลย มึงไปเลย - [ชวาลา] ว้าย
มึงกลับไปเลยนะ อีน้องทรยศ อีน้องชั่ว
- [ดนตรีสะพรึง] - [หายใจหอบถี่]
กูบอกให้มึงไปไง
- [ดนตรีระทึก] - [ฉ่ำ] ไอ้แสนคำ
[ชาวบ้านต่อเนื่อง] จับมันๆๆ
[แสนคำ] พวกมึง ใครอยากไส้แตก
ก็ลองดู
[นาคร] ไอ้แสนคำคนนี้ใครอุ้มชูไว้
มีแต่ฉิบหายขายตัว
แล้วถ้าพรุ่งนี้ท่านพ่อครูมาช่วย
[แสนคำ] เราสามคนจะฆ่ามัน
ทุกคนข้างหลังนี้ก็เช่นกัน
[พันแสง] มีทั้งความโกรธทั้งความเกลียด
ที่พร้อมจะฆ่ามึงซ้ำๆ ได้ทุกวัน
วันนี้มึงต้องเจอกับกู
[พันแสง] จะมีชีวิตอยู่เพื่ออำนาจ
หรือว่าจะตายอยู่ในอ้อมกอดของความรัก
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]